此时情绪此时天，无事​小神​仙。----周邦彦《鹤冲天》
午梦醒来，小窗人静，春在卖花声里。----王嵎《夜行船》
春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。----孟郊《登科后》
自歌自舞自开怀，且喜无拘无碍。----朱敦儒《西江月》
明年日边信，满冀好怀开。----陈造《赠赵秀才》
仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人。----李白《南陵别儿童入京》
溪柴火软蛮毡暖，我与狸奴不出门。----陆游《十一月四日风雨大作》
春事到桐花，敲火试新茶。----倪瓒《太常引·伤逝》
山一带，水一派，流水白云长自在。----沈蔚《天仙子》
若无闲事挂心头，便是人间好时节。----释慧开《颂古》
开帘放入窥窗月，且尽新凉睡美休。----党怀英《鹧鸪天》
窗里风清夜，檐间月好时。----白居易《自题小草亭》
三杯且沃愁苗，赚他好梦迢迢。----高鹗《又前调·秋夕》
小醉闲眠，风引飞花落钓船。----陆游《采桑子》
悠然小天下，归路满笙歌。----宋之问《夏日仙萼亭应制》
放开怀抱不须焦，万事付之一笑。----冯取洽《西江月·太岁日作》​

白云来往青山在，对酒开怀。
须信百年皆是梦，天地阔，且徜徉。
身外事，不关心，自有天公管。
我自人间漫浪，平生事，南北西东。
出门一笑，月落江横，数峰天远。



1、年年景不改，岁岁人常在。
2、烟花聚又散，今夜共团圆。
3、满城尽烟花，除夕喜万家。
4、日迈月征，朝暮轮转，愿新年胜旧年，欢愉且胜意，万事尽可期。
5、漫天的烟火问候着过往，远处的风月朦胧，一草一木皆是新年的序章。愿新春新岁，平安喜乐，万事顺意。
6、去岁千般皆如意，今年万事定称心。
7、愿新年风霜尽，乾坤气象和，历添新岁月，福满旧山河。

8、日有熹，月有光，富且昌，寿而康，新春嘉平，长乐未央。

9、祈家事平和，花朝月夕多胜意。愿人间芳华，岁岁年年长安康。乐亲朋，岁无忧，新春快乐。

10、岁杪春临，辞旧迎新，专此恭祝：吾师尊长，兄姊好友，新岁维祺，万事胜意。

（岁杪 拼音:suì miǎo :年末）

11、凛冬散尽，星河长明，新的一年，万事顺遂。

12、祈一往有情深，时岁温柔。愿前路皆繁花，贤良方正。癸卵兔岁，新春快乐，来日可期。

13、把愿望写在春联上，把思念留在烟花里。

14、团圆喜宴新岁至，初春青染醉芳菲。

15、腊尽寒余，年华已换，今日除夕，翻旧历，换新符，愿山河无恙，书写温柔时岁。

16、时节如流，冬雪落满山海，岁末将至，新年踏歌而来。

17、寒辞冬雪，暖带春风，岁华新至，除夕乐融。愿你我欢愉顺意，家兴百和，喜乐平安。

18、烟花绽出芳华，屠苏酿作春色，新年将至，万家团圆。惟愿山河锦绣，国泰民安，和顺致祥，幸福美满。

19、璀璨流年，醉梦烟火，除夕之夜，全家合欢，觥筹交盈，围炉守岁并年华。

一岁一礼，一寸欢喜

                  —《四库全书》



愿新春以后，吉吉利利，百事都如意

      —赵长卿《探春令·笙歌间错华诞启》



屠芥成醉欲，欧笑白云寞

                         —叶颙《巳酉新正》



岁岁年年，共欢同乐，嘉庆于时新

                           —晏殊《少年游》



如花似叶，岁岁年年，共占春风

                           —晏殊《诉哀情》

从今把定春风笑，且作人间长寿仙

         —李鼐《鹧鸪天.种得门阑五福全》



把酒君前欲间年，笑指松椿，当是同年。

愿从今后八千年，长似今年，长似今年

             —陈著(一剪梅·寿吴景年祀》



如南山之寿，不骞不崩

如松柏之茂，无不尔或承

                        —《诗经·天保》



鹏北海，凤朝阳。又携书剑路茫茫

明年此日青云去，却笑人间举子忙

           —辛弃疾《鹧鸪天·送廓之秋试》



春日宴，绿酒一杯歌遍。再拜陈三愿:

一愿郎君千岁，二愿妾身长健，

三愿如同梁上燕，岁岁长相见。

                 —冯延巳《长命女·春日宴》



一愿识尽天下好人，二愿读尽世间好书 ，三愿看尽世间好山水

                      —罗大经《鹤林玉露》



纵有千古，横有八荒

前途似海，来日方长

                 —梁启超《少年中国说》



朝蓉与年岁并往，然后与你一同行至天光



年年岑歹今朝慕，夕歹年年少年时



家人闲坐，灯火可亲。

新年伊始，万象更新。



良辰吉日时时有，锦瑟年华岁岁拥



把酒碰杯盏，谢诸君常伴

提笔蕴新词，愿各友安康。



万物更新，旧疾当愈，长安常安



富且昌，寿而康

万般熙攮化清风明月，四方梦想皆如愿以偿



日子常新与胜意，又是一年好四季





祝福

愿岁并谢，与长友兮。
希君生羽翼，一化北溟鱼——李白
如花似叶，岁岁年年，共占春风——晏殊
愿天上人间，占得欢娱，年年今夜——柳永
鸳鸯交颈期千岁，琴瑟谐和愿百年——李郢
一年三百六十日，愿长似今宵——杨无咎
​一岁一礼，一寸欢​喜——《四库全书》
从今把定春风笑，且作人间长寿仙——李鼐
祝千龄，借指松椿比寿——李清照
明年今日青云去，却笑人间举子忙——辛弃疾
年年约，常相见。但无事，身强健。——祭松年
且逢良辰，顺颂时宜——《诗经》
人寿年年，喜事重重
凌冬散尽，星河长明​


笔记详情


更多笔记

记笔记


HI_WJ
2023-01-08 09:46
1粉丝
关注
“我与旧事归于尽，来年依旧迎花开。”

岁末将至,敬颂冬绥。

平安喜乐,万事胜意。



辞暮尔尔,烟火年年。

日子滚烫,人间可爱。



新的一年,有盛天共享,

有温汤可享,有爱人在旁。



我与旧事归于尽,来年依旧迎花开。



启一元复始,待四序更新。

凛冬散尽,星河长明。

新的一年,万事顺遂。



烟火起照人间,喜悦无边,举杯敬此年。



天边逝去今年的

最后一缕晚霞,

来年愿你的心中

仍有不灭的灯塔。



以诚挚之心,领岁月教诲,敬年少热诚,

愿将来胜过往,永远热泪盈眶。



愿天上人间,占得欢娱,年年今夜。



祝你童心未泯,仍怀傲骨与慈悲,

有前程可奔赴,有岁月可回首。



所求皆如愿,所行皆坦途。

多喜乐,长安宁,

新年好,旧年也很好。



家人闲坐,灯火可亲。新年伊始,喜乐安宁。



一岁一礼,一寸欢喜。



前方荣光万丈,身后温暖一方。



有人见尘埃,有人见星辰。没关系,都要翻篇了。



希望在奔赴未来的路上,

我们有着生生不息的热爱,

如星璀璨,如风自由。



这一年你我都是风雪夜归人,

求理想奔前程,追梦的路上勇敢而赤诚。



所有人都祝你新年快乐,

那我祝你历遍山河

仍觉人间值得。​



身是红尘雨中客，愿有执伞并肩人

我与春风皆过客 你携秋水揽星河





一切如此美好，
每一天都有一个
新的异常美丽的面孔等着我去爱上。
每一个日子我都早早起床，
我迷恋于清晨，
投身于一个又一个日子，
那日子并不是生活——
那日子他只是梦，少年的梦。


——海子











祝你投身于一个又一个如梦的日子，
祝你永远是少年！






图片





青春太好，
好到你无论怎么过都觉浪掷，
回头一看，都要生悔。


1.鸳鸯交颈期千岁，
琴瑟谐和愿百年。
（我们如同形影不离的鸳鸯，盼望百年好合，琴瑟和鸣）——唐代·李郢《为妻作生日寄意》
2.芳是香所为，
冶容不敢当。
天不夺人愿，故使侬见郎。
（老天看到了我的心愿，让我终于遇见了你）——《子夜歌四十二首·其二》
3.相逢情便深，
恨不相逢早。
识尽千千万万人，
终不似、伊家好。
（认识了很多女子，却始终没有你这般好）——宋代·施酒监
4.梅似雪，雪如人。
都无一点尘。
山似玉，玉如君。
相看一笑温。——更漏子（雪中韩叔夏席上）（倒是可以用用）
5.久惯人间多白眼，
逢君始见两眸青。
幸得识卿桃花面，
从此阡陌多暖春。
上的作者：南京大学教授莫砺锋/下（北大中文系，女生节）​

6.升平早奏，
韶华好，
行乐何妨。
愿此生终老温柔，白云不羡仙乡。
唱词（希望今生在你的温柔爱情中老去，即使是白云围绕的仙境也不让我羡慕）——《长生殿·第二出·定情》
7.从今后，
与你春日早起摘花戴，
寒夜挑灯把谜猜，
添香并立观书画，步影随月踏苍苔，
从此后，
俏语娇音满室闻，如刀断水分不开。——《红楼梦·金玉良缘》（唱词）
8.望夫处，
江悠悠。
化为石，
不回头。
（爱情的忠贞不渝，慎用）——唐代王建的《望夫石》
9.有美一人，
清扬婉兮。
邂逅相遇，
适我愿兮。
（良辰美景，邂逅丽人，一见钟情）——先秦佚名的《野有蔓草》
10.今生但愿无离别，
花月下、
绣屏前。
双蚕成茧共缠绵。
更结后生缘。
安史之乱（得成比目何辞死，愿作鸳鸯不羡仙）——庆金枝（中吕宫）​

11.南山一桂树，
上有双鸳鸯。
千年长交颈，
欢爱不相忘。
（一对形影不离的鸳鸯，百载千年它们永远在一起）——魏晋/汉 无名氏（存疑）​


天地人生，因缘际会，很多事情都必须亲临方可知，道理你从小诵读，朗朗上口，但是你真的明白吗？​

青春须早为。岂能长少年？

1.愿新年，胜旧年
2.共欢新故岁，迎送一宵中
3.既要今朝醉，也要万年长
4.从教一岁大家添，但只要、明年强健
5.田家占气候，共说此年丰
6.我亦随人投数纸，世情嫌简不嫌虚
7.春见解绿江南树，不与人间染白须
8.早晚重欢会，羁离各长成
9.捧劝大家相祝愿，何言，但愿今年胜去年
10.愿新春以后，吉吉利利，百事都如意
11.从今诸事愿，胜如旧，人生强健，喜一年入手
12.交年换新岁，长保身荣贵
13.依旧桃花面，频低柳叶眉
14.愿得长如此，年年物候新
15.蟠桃花发一千年，祝长寿，比神仙
16.愿保兹善，千载为常，欢乐尽娱，乐哉未央​


旦逢良辰，顺颂时宜
如花似叶，岁岁年年，共占春风
愿天上人间，占得欢娱，年年今夜。
为此春酒，以介眉寿。称彼兕觥，万寿无疆。
彩笔题桐叶，佳句问平安。
希君生羽翼，一化北溟鱼
云山苍苍，江水泱泱。先生之风，山高水长
千山短褐，掬水擎花，为君增祝灵椿
人生自在常如此，何事能妨笑口开？
谢尽浮名更无事，灯前儿女话团栾。
从今把定春风笑，且作人间长寿仙。
鸳鸯交颈期千岁，琴瑟谐和愿百年
宜言饮酒，与子偕老。琴瑟在御，莫不静好
明年今日青云去，却笑人间举子忙
老去又逢新岁月，春来更有好花枝。​



1.那些用辞藻堆砌起的爱意，我只觉得没劲，
2.不想栽树，也不想乘凉。
3.人间风月，浅尝辄止。
4.我没觉得孤独，说得浪漫些，我完全自由。
5.谈恋爱一堆烦恼，不谈恋爱就只有偶尔想谈恋爱一个烦恼。
6.海欧不眷恋海的话可以飞得更高。
7.所爱有所爱，所爱隔山海。
8.宁愿交白卷也不要满是错误的答案。
9.世界上最稳定的关系就是没有关系。
10.谈爱的一事无成，谈钱的风生水起。
11.自先沉稳，而后爱人。
12.持续单身，偶尔心动，惯性拒绝，保持清醒，长期快乐，祝你幸福，祝我发财。
13.我从没想过独身，却有预感晚婚，我在等世上唯一契合灵魂。
14.暂时性喜欢很没意思，爱很廉价，周围都是。
15.情绪还是在自已手里安心。
16.我将永远忠于自己，披星戴月奔向理想和自由，
17.你不应该在该努力的年纪，去留恋一个和未来无关的人。
18.比起有人左右情绪，更喜欢无人问津的日子。
19.祝愿诸位，所爱皆所得，山海皆可平。 ​
1.愿新年胜旧年。——杨无咎《双雁儿》2.愿你所求皆如愿，所行化坦途，多喜乐，常安宁3.日迈月征，朝暮轮转。愿新年胜旧年，欢愉且胜意，万事尽可期。4.愿新春以后,吉吉利利，百事都如意——赵长卿《探春令》5.朝暮与年岁并往，愿你我一同行至天光。———河唐先生《天光》6.新的一年，愿山河无恙，人间皆安。烟火向星辰，所愿皆成真。7.凡是过往，皆为序章。新的一年，愿日子如熹光，温柔又安详。8.新的一年，愿日子如熹光，温柔又安详。你我赤诚且勇敢，欣喜也在望。爱的人，都喜乐如常。盼的事，都归于心上。9.我的老友散落在不同的城市,他们远方传来消息,那些消息柔杂在朋友圈里,酸甜苦辣,尽是生活,新年,可以不见,但都要更好。10.愿你一生努力，一生被爱，想要的都拥有，得不到的都释怀。——八月长安​收起
1.凡是过往，皆为序章。
2.愿你在冷铁卷刃之前，得以窥见天光。
3.愿山河无恙，人间皆安。烟火向星辰，所愿皆成真。
4.家人闲坐，灯火可亲，新年伊始，喜乐安宁。
5.朝暮与年岁并往，然后与你一同行至天光。
6.春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪。莫将闲事挂心头，便是人间好时节。
7.一愿世清平，二愿身强健。三愿临老头，数与君相见。
8.从今把定春风笑，且作人间长寿仙。
9.纵有千古，横有八荒，前途似海，来日方长。
10.春日宴，绿酒一杯歌一遍。再拜陈三愿:一愿郎君千岁，二愿妾身常健，三愿如同梁上燕，岁岁长相见。
11.纵使人潮汹涌，光阴似箭，愿所有的驰骋最终都奔向团圆。
12.愿你拥有大风和烈酒，也能享受孤独和自由。
13.第三旋臂边缘的一颗蓝色行星上的碳基生物，正在庆祝他们所在的行星又在该恒星系里完成了一次公转。
14.愿你一生努力，一生被爱。想要的都拥有，得不到的都释怀。
15.日迈月征，朝暮轮转。愿新年胜旧年，欢愉且胜意，万事尽可期。
16.一岁一礼，一寸欢喜。
17.如果所有人都祝你新年快乐，那我祝你历遍山河任觉得人间值得。​


1.醉后不知天在水，满船清梦压星河。
——唐珙《题龙阳县青草湖》
2.欲买桂花同载酒，终不似，少年游。
——刘过《唐多令，芦叶满汀洲》
3.人生天地间，忽如远行客
——《古诗十九首》
4.莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生
料峭春风吹酒醒，微冷，山头斜照却相迎。回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴
——苏轼《定风波》
5.几时归去，作个闲人。对一张琴，一壶酒，一溪云。——苏轼《行香子.述怀》
6.人生如逆旅，我亦是行人。
——苏轼《临江仙  送钱穆父》
7.应是天仙狂醉，乱把白云揉碎。
——李白《清平乐·一名忆萝月》
8.君埋泉下泥销骨，我寄人间雪满头
——白居易《梦微之》
9.春水碧于天，画船听雨眠
——韦庄《菩萨蛮·其二》
10.行到云穷处，坐看云起时
——王维《终南别业》
11.涧树含朝雨，山鸟哢馀春。我有一瓢酒，可以慰风尘。——韦应物《简卢陟》
12.数间茅舍，藏书万卷，投老村家。山中何事？松花酿酒，春水煎茶。——张可久《人月圆·山中书事》
13.东篱把酒黄昏后，有暗香盈袖。莫道不销魂，帘卷西风，人比黄花瘦。——李清照《醉花阴·薄雾浓云愁永昼》
14.试问闲情都几许？一川烟草，满城风絮。梅子黄时雨。——贺铸《青玉案》
15.少年听雨歌楼上。红烛昏罗帐。壮年听雨客舟中。江阔云低、断雁叫西风。
而今听雨僧庐下。鬓已星星也。悲欢离合总无情。一任阶前、点滴到天明。——蒋捷《虞美人·听雨》
16.江南无所有，聊赠一枝春。
——陆凯《赠范晔诗》
17.落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色
——王勃《滕王阁序》
18.此去经年，应是良辰好景虚设。便纵有千种风情，更与何人说
——柳永《雨霖铃·寒蝉凄切》​


原来姹紫嫣红开遍，似这般都赋予断井颓垣，良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院。（昆曲牡丹亭）
那些昏君翅自把纲朝败，亡国反怪女裙钗。（京剧柳荫记）
少年子弟江湖老，红粉佳人两鬓斑。（京剧红鬃烈马）
他教我收余恨、免娇嗔、且自新、改性情、休恋逝水、苦海回身、早悟兰因。（京剧锁麟囊）
侠义只在书中有，真爱唯有戏里听。（越剧杜十娘）
眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。（昆曲桃花扇）
“英台不是女儿身，因何耳上有环痕？”“耳环痕有原因，梁兄何必起疑云，村里酬神多庙会，年年由我扮观音，梁兄做文章要专心，你前程不想想钗裙。”“我从此不敢看观音。”（黄梅戏梁山伯与祝英台）
原来是风弄竹声，只道是金佩响月，月移花影，疑是玉人来。（昆曲西厢记）
送我一枝珊瑚宝，安她半世凤凰巢（京剧锁麟囊）
天上掉下个林妹妹，似一朵青云刚出岫。（越剧红楼梦）
毕竟男儿多薄幸，误人两字是功名，甜言蜜语真好听，谁知都是那假恩情。（京剧春闺梦）
我也曾残更待漏孤灯下，我也曾秋闱上妙笔生花（京剧宰相刘罗锅）
回首繁华如梦渺，残生一线付惊涛，柳暗花明休啼笑，善果心花可自豪，种福得福得此报，愧我当初赠木桃。（京剧锁麟囊）
公子多情桐花凤，美人惆怅玉芙蓉。（京剧晴雯）
猛听得金鼓响画角声震，唤起我破天门壮志凌云，想当年桃花马上威风凛凛，敌血飞溅石榴裙，有生之日责当尽，寸土怎能属于他人？（京剧穆桂英挂帅）
你若不去啊，望穿他盈盈秋水，蹙损他淡淡春山。（西厢记）​






1:结发为夫妻，恩爱两不疑。欢娱在今夕，嬿婉及良时。
2:两姓联姻，一堂缔约，良缘永结，匹配同称。看此日桃花灼灼，宜室宜家，卜他年瓜瓞绵绵，尔昌尔炽。谨以白头之约，书向鸿笺，好将红叶之盟，载明鸳谱。
3：桃之夭夭，灼灼其华。之子于归，宜其室家。桃之夭夭，有蕡其实。之子于归，宜其家室。桃之夭夭，其叶蓁蓁。之子于归，宜其家人。
4：青庐合卺酒，披红骑白马。
5：乾坤定矣，钟鼓乐之。
6：死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。
7：几生修得到，一日不可无。
8：维鹊有巢，维鸠居之。之子于归，百两御之。维鹊有巢，维鸠方之。之子于归，百两将之。维鹊有巢，维鸠盈之。之子于归，百两成之。
9：宜言饮酒，与之偕老。琴瑟在御，莫不静好。
10：年年灼灼艳桃李，结发花簪配君子。

11：但愿千秋岁里，结取万年欢会，恩爱应天长。